Kursleiter: Typescript stellt JavaScript viele Typen zur Verfügung.
JavaScript selbst kennt auch einige Datentypen, auf die ich in diesem
Modul noch zurückkommen werde, aber Typescript
fügt noch viele weitere Typen hinzu, und wie Sie in
diesem Kurs lernen werden, können Sie mit Typescript
auch Ihre eigenen Typen schreiben.
Beginnen wir mit einigen der Kerntypen, die JavaScript
bereits kennt und die auch von Typescript
unterstützt werden, und sehen wir
uns an, was der Unterschied zwischen
JavaScript, das den Typ kennt, und Typescript,
das diesen Typ verwendet, bedeutet.
Einer der wichtigsten Typen, mit
denen wir in JavaScript und Typescript arbeiten, ist der Zahlentyp.
In JavaScript, und das gilt auch für Typescript,
gibt es nur einen Zahlentyp.
Es gibt keinen speziellen Typ für Ganzzahlen oder Fließkommazahlen.
Stattdessen würden diese Werte hier alle Zahlen sein.
Die Eins wäre eine Zahl ohne Nachkommastelle.
5. 3 ist offensichtlich ein Wert mit einer
Nachkommastelle und alle diese Werte sind vom Typ Zahl.
Andere Programmiersprachen haben spezielle Integer-Typen
und Float- oder Double-Typen.
Bei JavaScript ist das nicht
der Fall und bei Typescript auch nicht.
Wir haben also den Zahlentyp, den
wir aus JavaScript kennen, auch als Typ in Typescript.
Wir haben auch den Datentyp String, und das ist Text, den Sie auf eine der drei folgenden
Arten definieren können: mit einfachen Anführungszeichen,
mit doppelten Anführungszeichen oder
auch mit Backticks.
Die letzte Notation mit Backticks ist eine spezielle Syntax,
die in modernem JavaScript und auch in Typescript zur Verfügung
steht. Sie erlaubt es uns, so genannte Template-Literale zu
schreiben, also normale Strings,
in die man dynamisch Daten einfügen kann.
Strings sind also einfach
Text, und JavaScript kennt die Typen von Stringwerten.
Dies gilt auch für Typescript.
Nicht zuletzt ist einer der wichtigsten Datentypen,
den JavaScript kennt und den auch Typescript unterstützt,
der boolesche Datentyp.
Das wäre wahr oder falsch, und das
ist beim Programmieren natürlich super wichtig, besonders
wenn man mit IF-Anweisungen arbeitet.
Hier haben wir diese beiden Werte,
und das ist wichtig, denn in JavaScript kennen
Sie vielleicht auch die Idee von wahrheitsgemäßen und falschen
Werten, zum Beispiel, dass Null, die Zahl Null, ein falscher Wert ist.
Wenn Sie ihn in einer IF-Bedingung verwenden, wird er als falsch behandelt.
Der boolesche Datentyp kennt eigentlich nur die beiden Werte
true oder false, und das gilt nicht nur für Typescript,
sondern auch für JavaScript.
Dieses wahrheitslose, falsche Konzept, das Sie
kennen sollten, hat nichts mit Datentypen zu tun.
Das ist die Arbeit hinter den Kulissen.
JavaScript fügt zur Laufzeit, wenn
es bestimmte Werte sieht, und IF-Bedingungen hinzu.
Mit Zahlen, Zeichenketten und Booleschen Werten haben
wir also ein paar Kerndatentypen.
Natürlich sind das nicht alle,
es gibt auch Objekte und so weiter, aber
konzentrieren wir uns
auf diese Typen und sehen wir uns an, was Typescript
mit ihnen macht oder was wir mit ihrer Hilfe tun können.
Dazu gehe ich zurück zu dem Projekt,
das wir im ersten Kursmodul gesehen haben, und dort
habe ich Ihnen gezeigt, dass alles, was Sie jetzt
tun müssen, ist, npm start in einem Terminal auszuführen
und in diesen Projektordner zu navigieren,
um diesen Live-Entwicklungsserver zu starten, der
immer dann neu geladen wird, wenn wir etwas ändern, und
hier habe ich diese localhost:3000-Adresse in einem neuen Tab meines Browsers
geöffnet.
Richtig, ich bekomme eine Fehlermeldung,
weil ich noch keine App-Tray als Datei habe.
Natürlich werden Sie feststellen, dass dieses
Startprojekt, das an diesen Vortrag angehängt
ist, eine solche App-Tray-Datei erhält, die
wir hier in unsere Index-HTML-Datei zu importieren versuchen, sobald
wir die App kompilieren. ts von Typescript zu JavaScript und wir können das
in einem neuen Tab des Terminals tun, so dass wir diesen Prozess laufen
lassen und stattdessen einen neuen Tab öffnen,
indem wir einfach tsc app ausführen. ts und was dies tut, ist, es kompiliert
die Typescript-Datei und spuckt eine JavaScript-Datei
aus, und sobald das passiert, können
wir diese Seite neu laden und wir bekommen die Zeit,
um loszulegen... Ausgabe hier.
So, jetzt haben wir dieses Setup hier, wo wir
etwas Typescript-Code schreiben können und
dann kompilieren Sie es zu JavaScript-Code, um zu sehen, was es tut.
Jetzt, in der Typescript-Datei, werde ich den
Inhalt loswerden, denn jetzt möchte
ich in diese Kerndatentypen eintauchen, die ich Ihnen gerade
auf der Folie gezeigt habe, damit Sie
verstehen, wie man mit ihnen in Typescript arbeitet.
Lassen Sie uns ganz einfach anfangen.
Sagen wir, wir haben eine neue Funktion, add, und
dort erwarten wir zwei Zahlen, n1 und addieren
zwei, und das gibt n1 plus n2 zurück, einfach so, eine sehr einfache
Funktion, nichts Typescript-artiges daran.
Jetzt haben wir zwei Zahlen, mit denen wir arbeiten wollen.
Das könnte hier Nummer 1 sein, die, sagen wir, fünf ist, und
auch Nummer 2, die vielleicht 2 ist. 8, was immer Sie wollen,
zwei Zahlen hier.
Jetzt können wir natürlich und nicht sehr überraschend
addieren oder die Funktion add aufrufen und Nummer1 und Nummer2
als Argumente an diese Funktion übergeben, das
Ergebnis vielleicht in einer neuen Konstante
speichern, und dann, um etwas auf dem Bildschirm zu sehen, können
wir die Konsole benutzen.
protokollieren Sie das Ergebnis.
Wenn wir das tun, und ich diese Datei mit tsc app neu kompiliere. ts, dann sollte diese Seite bereits
automatisch neu geladen werden.
Wenn das nicht der Fall ist, können Sie natürlich manuell
neu laden, und Sie sollten 7 sehen. 8.
Sie denken jetzt vielleicht, das ist doch nichts Besonderes, oder?
Dies ist ein ziemlich einfaches JavaScript-Snippet,
und in der Tat hat es nichts Typescript-artiges an sich.
Nun, lassen Sie uns etwas tun, das dieses
Snippet in normalem JavaScript bremst.
Sagen wir, diese Eingabe hier ist eigentlich keine Zahl,
sondern ein Text, eine Fünf in Text, und wenn wir das jetzt
speichern und unseren
Kompilierungsbefehl hier erneut ausführen, werden Sie sehen,
dass ich, sobald die Seite hier neu geladen wird,
52 erhalte. 8 als Ausgang, und das ist offensichtlich
nicht das richtige Ergebnis dieser Addition.
Wissen Sie nun, warum wir diese Ausgabe in
normalem JavaScript erhalten, das
wir schließlich hier ausführen?
Nun, wir bekommen diese Ausgabe,
weil dies nicht das Ergebnis der mathematischen Addition ist, sondern dies stattdessen
als String verkettet, weil diese Eingabe, hier, fünf, ein
String ist und dann sieht JavaScript, "Okay, ich habe einen String,
"Ich füge etwas zu diesem String hinzu, während sicherlich,
"dieses Etwas sollte auch in einen String konvertiert werden, "so
dass insgesamt, ich habe einen String, "weil der erste Wert ein String war," und daher, was JavaScript tut, ist, es konvertiert
2.
von einer Zahl zu einer Zeichenkette, verkettet eine längere Zeichenkette aus fünf und 2. 8, was 52
ergibt. 8, als Zeichenkette und gibt diese zurück.
Es wird also nicht auf mathematische Weise behandelt,
sondern als Zeichenkette,
und mit JavaScript kann das passieren.
Nun könnten Sie natürlich denken: "Warum
sollte ich einen solchen Code schreiben?
"Ich bin der Entwickler, warum sollte ich diesen Fehler machen? Nun, vielleicht sind Sie nicht derjenige, der diesen Fehler begeht.
Vielleicht wird dies aus einer Benutzereingabe geholt und
Sie haben einen kleinen Fehler in Ihren Code eingebaut, bei
dem Sie vergessen haben, dies umzuwandeln, oder
Sie arbeiten in einem Team und haben mehrere Skriptdateien,
die zusammenarbeiten, und ein anderer Entwickler hat einen
solchen Fehler eingebaut.
Es ist nicht unmöglich, solche Fehler zu machen,
aber es kann schwierig sein, sie aufzuspüren.
Hier ist es natürlich ziemlich offensichtlich, dass
etwas schief gelaufen ist, weil wir ein einfaches
Skript haben, aber in einem größeren Skript erkennt man vielleicht
nicht einmal sofort, dass hier etwas schief gelaufen
ist, und genau dabei kann uns Typescript helfen.
In dieser Funktion können wir unseren
Parametern Typenzuweisungen hinzufügen.
Wir können Typescript mitteilen, dass
diese beiden Parameter vom Typ number sein sollen und nicht
vom Typ I don't care which is the default.
Dazu fügen wir hier nach dem Wert, dem
wir einen Typ zuweisen wollen, einen Doppelpunkt
ein, in diesem Fall also nach dem Parameternamen
und dem Namen des Typs.
Einer der unterstützten Namen ist zum Beispiel number.
Neben number gibt es auch string oder Boolean,
aber darauf kommen wir noch zurück.
Im Moment brauchen wir eine Zahl, und zwar
nicht nur für den ersten Parameter,
sondern auch für den zweiten.
Also, auch hier können wir einen
Doppelpunkt hinzufügen, und dann eine Zahl, und jetzt sagen wir zu Typescript:
"Hey, beide Parameter hier sollten vom Typ
Zahl sein, "die Übergabe von Werten eines anderen Typs ist nicht erlaubt",
und in der Tat, meine IDE beschwert sich hier schon, weil Visual
Studio Code eingebaute Typescript-Unterstützung hat,
aber selbst wenn wir das übersehen würden, sobald ich das neu kompiliere, indem
ich tsc app. ts, Sie werden sehen,
wir bekommen einen Fehler.
Wir erhalten die Fehlermeldung "Argument
des Typs '"5" kann nicht
einem Parameter des Typs 'number' zugewiesen werden", und es wird sogar
angezeigt, wo das passiert ist, und es wird eine Zeilennummer
angegeben, Zeile acht, und es wird im Grunde das Gleiche
angezeigt, was die IDE hier anzeigt.
Falls wir es also in der IDE übersehen haben,
führt das Kompilieren jetzt zu einem
Fehler, und das ist das Wichtige an Typescript.
Es hilft uns nur bei der Zusammenstellung.
JavaScript wird nicht so verändert, dass es zur Laufzeit anders
funktioniert, da die Browser keine eingebaute Typescript-Unterstützung haben.
Es kann uns nur während der Entwicklung helfen, bevor wir unseren
Typescript-Code in JavaScript kompilieren,
aber dort ist es extrem nützlich, weil es einen zusätzlichen Schritt hinzufügt,
eine zusätzliche Sicherheitsprüfung, bei
der wir herausfinden: "Oh, wir haben einen Fehler gemacht.
"Hier, das sollte keine Zeichenkette sein, sondern
eine Zahl", und wir können das korrigieren und sind gut.
Das ist die Aufgabe von Typescript.
Es hilft Ihnen bei der Entwicklung.
Ihr Laufzeitcode wird dadurch nicht verändert.
Hier wurde sogar mit den Standardeinstellungen unser
Fehler kompiliert, obwohl er während der Kompilierung
erkannt wurde, und es wurde eine Datei
erstellt, die zu dem falschen Ergebnis führt, weil
Typescript hier standardmäßig nicht eingreift.
Später werden Sie erfahren, wie Sie dafür sorgen können, dass dies der Fall ist,
aber standardmäßig wird die Kompilierung nicht einmal blockiert.
Dennoch schreit es Sie an und weist Sie auf diesen
Fehler hin, damit Sie ihn beheben und solche Fehler hier vermeiden
können.
Übrigens, stellen Sie sicher, dass
Sie keine App haben. js und app. ts zur gleichen Zeit öffnen.
Hier kann es in der IDE zu Fehlern kommen, die
sich auf doppelte Funktionsimplementierungen beziehen.
Das Schließen der JavaScript-Datei behebt dieses Problem.